Selon le public
et votre familiartité avec le contenu,
la création d'une présentation peut être
une expérience éprouvante pour vos nerfs.
Est-ce la bonne info,
est-ce le bon format à utiliser ?
Heureusement, PowerPoint
peut résoudre certaines de ces questions
et faciliter la création de présentation.
Dans cette leçon, je vais partager
quelques bonnes pratiques
afin que vous puissiez devenir
un meilleur présentateur
et transmettre un message clair
dans chacune de vos présentations.
Pour commencer, je vais ouvrir
une présentation PowerPoint.
Vous pouvez suivre en utilisant
les exemples de présentation
dans vos fichiers d'exercice.
J'utiliserai le fichier appelé
« Exemples d'évènement client A ».
Réfléchissez d'abord au style
et à la taille de la police à utiliser.
Vous voulez vous assurer
que votre public pourra lire à distance.
Je recommande d'utiliser
un style de police pas trop décoratif
dans une taille comprise
entre 20 et 24 points.
Pour ajuster le style
et la taille de la police,
je vais utiliser l'onglet Accueil.
À partir de là,
je vais mettre en surbrillance
le texte dans la diapositive
et sélectionner la police
et la taille dans le menu déroulant
de l'onglet Accueil.
Ensuite, utilisez des puces
et des phrases courtes
pour partager vos informations.
Une quantité minimale de texte
sur votre diapositive
est la meilleure façon
de garder votre public engagé.
Je recommande que chaque idée
tienne sur une seule ligne.
Pour souligner des points
et raconter une histoire,
utilisez des images,
des graphiques, des tableaux
et des icônes.
Assurez-vous d'ajouter des étiquettes
pour aider votre public
à identifier l'objectif
des éléments visuels
Il est également important de garder
des arrières-plans discrets et uniformes.
Gardez vos couleurs
d'arrière-plan discrètes
aidera votre public à se concentrer
sur les points de la présentation.
Pour modifier votre arrière-plan,
accédez à l'onglet Création
et sélectionnez Arrière-plan.
Un remplissage uni est
généralement le moins distrayant.
Ensuite, utilisez les thèmes
pour définir un contraste élevé
entre la couleur d'arrière-plan
et la couleur de texte.
Pour changer de thème,
ouvrez votre présentation PowerPoint,
accédez à Création
et Sélectionnez un thème
dans le menu déroulant.
Je vous recommande également d'utiliser
le vérificateur d'accessibilité,
ce qui garantit que
les participants malvoyants
peuvent toujours participer.
accédez au ruban supérieur,
sélectionnez Révision,
puis Vérification de l'accessibilité.
PowerPoint vous donnera des conseils
pour résoudre les erreurs
qui pourraient rendre la visualisation
difficile pour quiconque.
Ensuite, utilisez vos notes.
Ne vous contentez pas de lire
mot pour mot le texte des diapositives,
pratiquez ce que vous diriez
sur les points-clés
afin de ne pas être confus
ou de ne manquer
aucune information pertinente
pendant votre présentation.
Pour ajouter des notes
à votre présentation,
accédez à l'onglet Affichage
dans le ruban supérieur
et sélectionnez Notes.
Et enfin, prévoyez quelque chose
pour gérer les questions.
Les questions montrent
que votre public est engagé,
mais vous constaterez peut-être
que votre présentation
peut mieux se dérouler
sans interruption.
Donc, assurez-vous de poser
des questions plutôt vers la fin.
Maintenant, allez -y
et pratiquez votre présenatation.